Dans cet exercice sur les tests unitaires, nous allons utiliser la bibliothèque de tests unitaires Python intégrée
pour écrire des classes de test et des cas de test, exécuter nos tests unitaires et nous assurer qu'ils réussissent.
Vous êtes donc désormais un expert en tests unitaires Python, n'est-ce pas ?
Nous avons écrit notre premier test unitaire.
Nous avons utilisé cet exercice pour utiliser la bibliothèque de tests unitaires du standard, dans le standard Python
bibliothèque.
Nous n'avons pas eu besoin d'installer quoi que ce soit de plus, d'utiliser d'autres frameworks.
Tout est à notre disposition ici.
Passons donc à VS Code, je vais créer un nouveau fichier, et je vais l'appeler divisible.py.
Et je vais définir une nouvelle fonction ici, et je vais l'appeler divisible.py.
Et vérifier un nombre, le nombre que je veux vérifier, puis le diviseur.
Et je vais revenir, si numéro de chèque, modulo le diviseur est égal à 0.
Donc si le nombre que je vérifie est e, et que je fais un modulo 2, ce sera égal
à 0, car 8 est un nombre pair.
Créons un autre nouveau fichier.
Cette fois, je vais dire cela en tant que test divisible.py.
Et c'est ici que nous écrirons nos tests unitaires.
Nous voulons donc importer des tests unitaires.
Nous souhaitons également importer le code que nous allons tester dans un nouveau fichier.
Donc je vais importer, je vais dire depuis divisible.
C'est le nom de notre fichier.
Je vais importer la méthode divisible par.
Je vais écrire une nouvelle classe et je vais l'appeler cas de test divisible.
De quoi doit-il hériter pour être un scénario de test valide ?
Test unitaire, cas de test.
C'est exact.
Test unitaire.Cas de test.
Maintenant, je peux continuer et commencer à écrire quelques tests ici.
N'oubliez pas que le test doit commencer par un trait de soulignement, sinon il ne sera pas exécuté.
Je vais donc dire test divisible par.
Je vais passer en soi.
Je vais utiliser l'assertion assert true selon laquelle si j'appelle divisible par avec les arguments 10 et 2, cela devrait être vrai.
Et si je dis que je veux tester cette affirmation, c'est vrai que divisible par 10 et 3 est également vrai.
Et je vais mettre un si le nom est égal au domaine terminé.
Exécutez simplement ce test unitaire.
Appelez la méthode principale sur le test unitaire.
Module ici et il sait faire le reste.
Alors moi c'est la palette de commandes, exécutez le fichier Python dans mon terminal.
Et j'ai eu une erreur ici.
Cette erreur d'assertion, fausse, n'est pas vraie.
C'est donc une bonne occasion pour moi de jeter un œil et de dire : est-ce mon code qui n'est pas correct ou est-ce mon test qui n'est pas correct.
J'ai eu un échec.
Eh bien, c'est en fait mon test qui n'est pas correct, n'est-ce pas, 10 n'est pas divisible par 3.
Je vais donc changer cela en false et exécuter à nouveau le fichier Python dans Ripple.
Maintenant, je devrais voir qu'un test a été exécuté et qu'un autre test a été exécuté et qu'il s'est exécuté avec succès.
Je peux également l'exécuter avec le reflag du tableau de bord ou si vous passez deux tirets, ce serait le drapeau détaillé du tableau de bord.
Et cela me dira exactement quel test a été exécuté et quel scénario de test.
Ce qui est bien ici, c'est que je peux avoir plusieurs cas de test, plusieurs tests.
Et je n’ai rien d’autre à faire de spécial pour cela.
Si je n'avais pas cette vérification de la méthode principale ici, rappelez-vous que je pourrais exécuter Python Dash, je fais un test unitaire et je transmets le nom du module.
Il n'y a donc pas de point pui ici. Oups, je suis désolé.
Divisible.
Il n'y a pas de point pui ici où le passage du nom du module, qui dans ce cas est le nom du fichier, a exécuté notre test avec succès.
Génial.